---
title: "線上訂房訂機票時，為什麼姓名欄位始終格式錯誤？"
date: 2017-02-24T23:58:49
slug: "online-booking-name-format-error"
aliases: ["/posts/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%a8%82%e6%88%bf%e8%a8%82%e6%a9%9f%e7%a5%a8%e6%99%82%ef%bc%8c%e7%82%ba%e4%bb%80%e9%ba%bc%e5%a7%93%e5%90%8d%e6%ac%84%e4%bd%8d%e5%a7%8b%e7%b5%82%e6%a0%bc%e5%bc%8f%e9%8c%af%e8%aa%a4/"]
tags: ["Hotel Booking"]
categories: ["Travel"]
---

還記得有次 Peach 有超便宜的機票，我跟著大夥一窩蜂併肩向前衝，到了結帳頁面系統卻一直提示「姓名格式錯誤」，檢查再三卻始終找不出問題何在，你也有過類似經驗嗎？在線上訂房、買機票時，明明護照姓名輸入是正確的，系統卻一直跟你說錯誤不讓你通過？


<!--more-->


首先檢查幾個基本問題：
<ol>
 	<li>姓名是否輸入中文？ 如果是買機票、國外旅遊訂房，通常地址、姓名會要求填英文。</li>
 	<li>是不是把姓式和名字打反了</li>
 	<li>如果是訂日本的民宿，對方可能會要求你輸入日文的姓名發音</li>
</ol>
但更多時候，你遇到的問題其實很簡單，把那個符號拿掉就對了！

我的英文名字 HSI-CHE, LIN 每次買機票都會被拒絕，最開始還以為是系統錯誤，後來跟朋友聊才知道，原來在國際上，英文姓名是不需要任何標點符號的，以我為例應該輸入 HSICHELIN，如果網站提供的姓名欄位是分開的，記得要分開填寫。

總之一句話：把符號拿掉，直接輸入名字。

目前在 Peach 和樂天旅遊都有遇到這問題，如果輸入 HSI-CHE, LIN 會有錯誤，但如果輸入 HSICHE LIN 就可以通過驗證。

&nbsp;
